---
title: Я в Германии или в Китае?
layout: post
author: Ailurophile
date: '2015-01-03 13:07:46'
categories:
- Story of my life
tags:
comments: true
published: false
---

Эта история о том, как я прилетел в Германию, но живу с китайцами.
<!--more-->

Я решил доучить немецкий язык в Германии, и нашел себе языковой центр в городе Эссен, который предложил мне интенсивные курсы немецкого языка и комнату в квартире.

2го января 2015 года я прилетел в Германию. Город встретил меня пасмурной погодой и грязными улицами. Когда я прибыл на квартиру, меня должен был ждать еще один студент этого центра – но его не было. Я прождал около 2 часов, и наконец, объявились какие-то сотрудники, которые любезно открыли мне дверь. Затем появился тот самый студент, который не дождавшись моего приезда ушел куда-то. Как оказалось, он приехал из Пекина. Диалог с ним не удался, так как он ужасно говорит, как на английском, так и на немецком языке. Спустя четыре часа, в нашу 4 местную квартиру прибыл еще один студент, тоже из Китая. Возможно это совпадение, подумал я. 3го января прибыл еще один, и этот тоже из Китая. А через один этаж выше поселились еще один китаец и одна китаянка. Я надеялся встретить других студентов из других стран. Даже не знаю, что теперь из этого выйдет. И отказаться теперь не могу, потому все уже давно оплачено.

Как-то раз один из них приготовил острое национальное блюдо. Как оказалось китайцы очень дружелюбный народ. Единственное что меня смущается, так это то, что они частенько переговариваются между собой на своем родном языке. Надеюсь, у нас все будет хорошо, потому что жить мне с ними как минимум 2 месяца.
