---
title: Мой любимый АИЭС (АУЭС)
layout: post
author: Ailurophile
date: '2019-03-10 13:07:46'
categories:
- Story of my life
tags:
comments: true
published: true
---

Последний год учебы в школе.
Вокруг все готовятся к грядущим гос. экзаменам, [Единому Национальному Тестированию](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%95%D0%B4%D0%B8%D0%BD%D0%BE%D0%B5_%D0%BD%D0%B0%D1%86%D0%B8%D0%BE%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%BE%D0%B5_%D1%82%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5), а параллельно выбирают себе университет.
В моем случае выбор оказался невелик.

Первая мысль была попробовать поступить на бюджет в астанинский филиал [МГУ](http://www.msu.kz/).
Процесс поступления проходил ежегодно в виде олимпиады.
Помню как мы с друзьями собрались и двинули на отборочную олимпиаду.
На входе меня просто на просто не впустили, объяснив это тем, что принять участие могут только граждане Казахстана и России.
<!--more-->

Ну тогда в Алматинский Институт (Университет) Энергетики и Связи (АИЭС, АУЭС), подумал я.
Выпускники постарше говорят, что образование хорошее и после него в [КазахТелеком](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9A%D0%B0%D0%B7%D0%B0%D1%85%D1%82%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%BA%D0%BE%D0%BC) возьмут.
К тому же есть хорошие шансы получить грант, подумал я. 
Я был наивен.
После сдачи ЕНТ моего имени в списке грантников не оказалось.
И это не из-за того, что я набрал низкий бал.
Оказалось, что я не могу претендовать на грант из-за того, что не являюсь гражданином Казахстана.
Я был подавлен. Никакого желания учиться уже не было.
Но надо.
Выбрал специальность "050704 Вычислительная Техника и Программное Обеспечение".
На какой-то миг задумался о [КБТУ](https://www.kbtu.kz/ru) (Казахстанско-Британский Технический Университет), но уж очень дорого стоит там обучение.
На момент окончания школы было около 6000 долларов в год.

Началась учеба. Первый семестр все студенты страдали и жаловались на трудную учебы.
У меня же никаких проблем с учебой не возникало, благо физмат школа заложила хорошую фундаментальную базу.
Но один предмет я все же "завалил".
Если быть конкретнее, на экзамен "Инженерная и Компьютерная Графика" меня просто напросто не допустили.

В общем, если вкратце, то дело было так: "отличный преподаватель" в паре со своим коллегой намеренно мучают студентов (не принимают работы, заставляют переделывать их).
Бедные студенты начинают паниковать и переделывают свои чертежи прямо в универе на других лекциях.
В итоге, кто-то из преподавателей пожаловался на такое поведение студентов, и "отличный преподаватель" отказался принимать работы до тех пор, пока период лекций не закончится.
Я, как человек адекватный и понимающий с первого раза, попытался донести оставшиеся работы сразу после окончания лекционного периода.
Но тут меня ждал сюрприз: "А спискок допущенных до экзамена подали пару дней назад".
Система оценивания в энерго была следующая: 60% финальной оценки составляет "рейтинг допуск", а оставшиеся 40% сам экзамен.
Не смотря на то, "отличный преподаватель" всё же принимает все мои оставшиеся работы с минимальным баллом, мой рейтинг составил 84% (B+).
Но, в день экзамена, другой злой дяденька (начальник кафедры) отказывается меня допускать до экзамена.
После сдачи всех экзаменов, мне и еще куче студентов (около пятидесяти человек) поставили пересдачу по этому предмету.
В итоге, ранним зимним утром мне поставили С+ (50%) -- то есть по минимуму, и как итоговую оценку вывели 70%.
Желания ни ругаться ни спорить по этому поводу у меня не было, так как в этот же день после обеда у меня был вылет домой.
Спустя 7 семестров, оказалось, что эта тройка была единственной причиной, по которой мге не удалось получить красный диплом.

Второй и третий семестр прошли без инцидентов, но уже в этот период я начал замечать насколько образовательная программа отстает от соседнего КБТУ. 
Помню кто-то из старших студентов однажды сказал мне такую фразу "Первые пару лет ты работаешь на зачётку, а последующие -- зачетка на тебя".
В тот момент особого значения этим словам я не придал, но начиная с третьего курса начал замечать эту закономерность.

Я был наивен, и даже после окончания университета считал себя образованным человеком с реальными знаниями.
Спустя три года, очутившись в просторах Европы в магистратуре, я почувствовал всю боль.
И даже после получения степени магистра, эта боль продолжает преследовать меня.
Наверное, самое время выплеснуть весь этот скопившийся негатив!

P.S.
АУЭС, спасибо тебе за те парочку предметов, по которым я получить хоть какие-то знания.
Но в целом -- мне стыдно за тебя.
Стыдно за систему в образования.
Стыдно за преподовательский состав.
Стыдно указывать ссылку на тебя в своем резюме.
Стыдно за твой ужасный веб-сайт.
